# 面试题列表

## HTML

1. 介绍一下 BFC 和 IFC，以及他们形成的条件。✔
2. 请说说 viewport 是什么？在什么时候下使用？有什么作用？
3. input 的 onblur 和 onchange 事件区别是什么？
4. 本地存储的生命周期是什么？
5. html5 新特性以及语义化标签的作用？
6. 如何在页面上实现一个圆形的可点击区域
7. HTML 的标签区分大小写吗？属性名区分大小写吗？
8. HTML 的注释有几种写法？有什么规范吗？
9. 怎样给 radio 分组呢？
10. 你知道 HTML 什么是单闭合标签和双闭合标签吗？为何要分为这两种呢？
11. 什么是 Data URI？
12. 你知道有哪些常见的视频（音频）编码格式和视频（音频）格式吗？
13. Shadow DOM 和 Virtual DOM 有什么区别？
14. meta 的属性有哪些组成？说说它们的分别有什么作用？
15. 为什么 HTML5 里面我们不需要 DTD？
16. 前端路由指的是什么？它有什么好处？它有哪些方式可以实现呢？
17. xpath 和 dom 有什么区别？
18. 你有使用过 HTML5 的 output 吗？说说它的作用是什么？
19. HTML5 如何调用摄像头？
20. 怎么检测浏览器是否支持 HTML5 特性？
21. 举例说明如何使用纯 html 怎么实现下拉提示的功能？
22. 你有使用过 figure 标签吗？说说你对它的认识，有哪些应用场景？
23. 你有用过 bdo 标签吗？举例说明它的作用是什么？
24. HTML5 的 video 在有的移动端设备无法自动播放？怎么解决？
25. HTML5 有哪些存储类型？它们之间有什么区别？
26. 不用 h 标签、css 和 js 怎么实现多个字的字体连续放大的效果？
27. 使用标签怎样对一个单词标志缩写呢？
28. 说说你对 small 标签的认识，有哪些应用场景？
29. 举例说明如何在页面中添加数学公式？
30. 怎样把整个页面中的内容设置成只读，不可编辑的状态？
31. 说说你对表单属性 type="hidden"的理解，它的运用场景有哪些？
32. SGML（标准通用标记语言）和 HTML（超文本标记语言），XML（可扩展标记语言）和 HTML 的之间有什么关系？
33. 请说说<pre>和<code>标签的区别？
34. 如何实现应用缓存？说说你对 manifest 的理解
35. form 标签定义请求类型和请求地址分别是哪个属性？
36. 说说你对 HTML5 的 keygen 标签的理解，它的作用是什么？
37. 如何让 textarea 标签中的内容原格式输出？
38. 请说说应用缓存中的回退和网络分别是什么？
39. 如何让 textarea 高度自适应呢？
40. HTML5 的服务器(server-sent event)发送事件有什么应用场景？
41. 如何刷新浏览器的应用缓存？
42. Web Worker 线程的限制是什么？
43. canvas 默认画布的尺寸是多大？怎样设置才能不会变形？
44. 触发 form 表单自动提交的方式有哪些？
45. table 去除边框的方法有哪些？
46. 你知道什么是锚点吗？它的作用是什么？怎么创建一个锚点？
47. 请问 WebSql 是 HTML5 的一个规范吗？
48. 精灵图和 base64 如何选择呢？
49. html 的 button 中的 reset 有什么作用？
50. 请说说 Canvas 和 SVG 图形的区别是什么？
51. 举例说明 table 怎么合并行和列的？
52. HTML5 规范将元素分为哪几个大类？分别说说它们的特点
53. 使用 canvas 画出一个矩形
54. 说说 form-data、x-www-form-urlencoded、raw、binary 的区别是什么？
55. 请描述下 application cache 的更新过程？
56. 你知道富文本编辑器的实现原理吗？
57. 说说你对富文本的理解，你有用过哪些富文本编辑器呢？
58. 有使用过 HTML5 的跟踪元素吗？说说你对它的理解
59. frame 和 iframe 有什么区别？
60. 页面布局中的结构与表现分离，那么什么是结构？什么是表现呢？
61. 怎样去除 html 标签之间换行产生的空格？
62. 举例说明 HTML5 的 Canvas 元素有什么用途？
63. 在 HTML5 中如何组合标题？用哪个元素？
64. 你知道 checkbox 有几种状态吗？它们分别用来表示什么？
65. HTML 如何创建分区响应图？
66. 有好多网站不常用 table 和 iframe 这两个元素，知道原因吗？
67. 在默认的情况下，使用 h1 标签呈现出什么效果?
68. 网站的 TDK 该怎么设置？它有什么作用？
69. 除了音频和视频，HTML5 还支持哪些媒体标签？
70. 如何在 HTML5 页面中嵌入音频和视频？
71. 说说 HTML 中的<html>标签有什么作用？
72. 请描述一下 cookies、sessionStorage 和 localStorage 的区别？
73. 行内元素、块级元素、空(void)元素分别有哪些？
74. 说说你对 accesskey 的理解，举例说明它有什么运用场景？
75. HTML5 怎么为输入框添加语音输入的功能呢？
76. HTML5 的页面可见性（Page Visibility）有哪些应用场景？
77. 列举出你最常用的 meta 标签的写法和作用
78. Doctype 有什么作用？你知道有多少种 Doctype 文档类型吗？
79. 写出以下几个 HTML 标签：字体、居中、文字加粗、下标
80. HTML5 标准提供了哪些新的 API？你有用过哪些？
81. 使用 HTML5 需要遵守哪些设计原则？
82. 有使用过 svg 吗？请用 svg 画一个圆
83. 什么是 svg？说说 svg 有什么运用场景？
84. 请说说你对 ISISO8859-2 字符集的认识
85. 请描述下元素的 href 和 src 有什么区别？
86. 举例说明你对 ol 和 ul 标签的区别？它们的运用场景分别是什么呢？
87. a 标签的 href 和 onclick 属性同时存在时哪个先触发？
88. 怎么使用 HTML5 来获取定位？定位不准怎么解决？
89. 举例说明如何原样输出 HTML 代码，不被浏览器解析？
90. 举例说明你对 HTML5 的 ruby 标签的理解，都有哪些应用场景？
91. iframe 的使用场景有哪些？
92. a 标签下的 href="javascript:void(0)"起到了什么作用？说说你对 javascript:void(0)的理解？
93. 在新窗口打开链接的方法是什么？那怎么设置全站链接都在新窗口打开？
94. 用 HTML5 实现手机摇一摇功能你有做过吗？你知道它的原理吗？
95. 你有用过 HTML5 的 Device API 吗？说说它都有哪些应用场景？
96. 简述下 HTML 的快捷键属性是哪个？并举例说明有什么用？
97. HTML5 的应用程序缓存与浏览器缓存有什么不同？
98. 你有用过 HTML5 中的 datalist 标签吗？说说你对它的理解
99. 说说你对 HTML5 的 img 标签属性 srcset 和 sizes 的理解？都有哪些应用场景？
100. HTML5 如何识别语音读出的内容和朗读指定的内容？
101. 移动 web 页面如何自动探测电话号码？
102. 在 a 标签上的四个伪类执行顺序是什么？
103. favicon.ico 有什么作用？怎么在页面中引用？常用尺寸有哪些？可以修改后缀名吗？
104. video 和 audio 分别支持哪些格式？
105. 怎么在 IE8 及以下实现 HTML5 的兼容？
106. html 的 a 标签属性 rel='nofollow'有什么作用？
107. 怎样禁止表单记住密码自动填充？
108. 写个例子说明 HTML5 在移动端如何打开 APP？
109. 请写出唤醒拔打电话、发送邮件、发送短信的例子
110. HTML5 如果不写<! DOCTYPE html> ，页面还会正常工作么？
111. html 直接输入多个空格为什么只能显示一个空格？
112. 写出 html 提供的几种空格实体（5 种以上）
113. 什么是 html 的字符实体？版权符号代码怎么写？
114. 有使用过 HTML5 的拖放 API 吗？说说你对它的理解
115. 有用过 HTML5 的 webSQL 和 IndexedDB 吗？说说你对它们的理解
116. src、href、link 的区别是什么？
117. 有用过 WebGL 吗？说说你对它的理解
118. HTML5 相对于 HTML4 有哪些优势？
119. 你了解 HTML5 的 download 属性吗？
120. 渐进式渲染是什么？
121. HTML5 中新添加的表单属性有哪些？
122. 你有了解 HTML5 的地理定位吗？怎么使用？
123. web workers 有用过吗？能帮我们解决哪些问题？
124. From 表单提交时为什么会刷新页面？怎么预防刷新？
125. Form 表单是怎么上传文件的？你了解它的原理吗？
126. Ajax 与 Flash 的优缺点分别是什么？
127. 说说你对 target="\_blank"的理解？有啥安全性问题？如何防范？
128. 说说你对 WEB 标准和 W3C 的理解与认识？
129. HTML5 如何使用音频和视频？
130. 页面中怎么嵌入 Flash？有哪些方法？写出来
131. xml 与 html 有什么区别？
132. 说说 video 标签中预加载视频用到的属性是什么？
133. 如何让元素固定在页面底部？有哪些比较好的实践？
134. 解释下什么是 ISISO8859-2 字符集？
135. webSocket 怎么做兼容处理？
136. html5 都有哪些新的特性？移除了哪些元素？
137. title 与 h1、b 与 strong、i 与 em 的区别分别是什么？
138. 说说你对 cookie 和 session 的理解
139. html5 哪些标签可以优化 SEO?
140. HTML 与 XHTML 二者有不同?
141. 用一个 div 模拟 textarea 的实现
142. Standards 模式和 Quirks 模式有什么区别？
143. html 和 html5 有什么区别呢？
144. 说说你对 HTML 元素的显示优先级的理解
145. DOM 和 BOM 有什么区别？
146. 网页上的验证码是为了解决什么问题？说说你了解的验证码种类有哪些
147. 你了解什么是无障碍 web（WAI）吗？在开发过程中要怎么做呢？
148. 说说你对<meta>标签的理解
149. 说说你对影子(Shadow)DOM 的了解
150. 解释下你对 GBK 和 UTF-8 的理解？并说说页面上产生乱码的可能原因
151. 请说说<script>、<script async>和<script defer>的区别
152. 说说你对属性 data-的理解
153. 关于<form>标签的 enctype 属性你有哪些了解？
154. js 放在 html 的<body>和<head>有什么区别？
155. 谈谈你对 input 元素中 readonly 和 disabled 属性的理解
156. 请描述 HTML 元素的显示优先级
157. 说说你对 html 中的置换元素和非置换元素的理解
158. 怎样在页面上实现一个圆形的可点击区域？
159. 你认为 table 的作用和优缺点是什么呢？
160. 元素的 alt 和 title 有什么区别？
161. title 与 h1 的区别、b 与 strong 的区别、i 与 em 的区别？
162. 为什么 HTML5 只需要写<!DOCTYPE HTML>就可以？
163. html5 中的 form 怎么关闭自动完成？
164. 常见的浏览器内核都有哪些？并介绍下你对内核的理解
165. viewport 常见设置都有哪些？
166. 浏览器内多个标签页之间的通信方式有哪些？
167. 简述下 html5 的离线储存原理，同时说明如何使用？
168. iframe 框架都有哪些优缺点？
169. label 都有哪些作用？并举相应的例子说明
170. 简述超链接 target 属性的取值和作用
171. HTML 全局属性(global attribute)有哪些（包含 H5）？
172. html 的元素有哪些（包含 H5）？
173. 页面导入样式时，使用 link 和@import 有什么区别？

## CSS

1. 居中的各种方法。
2. 说一下 css3 中的 animation 和 transform 属性如何使用？
3. 样式选择有哪些，他们的权重排序是什么样的？
4. 解释一下标准盒子和怪异盒子。
5. 什么是脱离文档流？有什么办法可以让元素脱离标准的文档流？
6. 请问 background-attachment 属性有什么用途？
7. css 怎样使每个字符宽度一样？
8. 两列布局，左侧定宽，右侧自适应？
9. 三列布局，右侧有右侧定宽，中间自适应？
10. 给定两个 css 的颜色值，比如#ccc 和#f0bc89，求两个颜色之间的 10 个等分色。（通道颜色，有正则切分，有进制转换）
11. 怎么启动 gpu 加速
12. css3 特性中的 transform：translateZ(0)有什么作用

## JavaScript

1. ['1', '2', '3'].map(parseInt) what & why ? ✔
2. 求数组不相邻元素的最大和。✔
3. 实现模糊搜索结果关键词高亮。✔
4. \==和===的区别和特殊值的计算。
5. 原生 Math 的方法有哪些？请列举并描述其功能
6. 实现一个 bind()。✔
7. 实现一个 apply(),call()。✔
8. 实现节流函数 throttle()。
9. 实现一个防抖函数 debounce()。
10. requestAnimationFrame 和 setTimeout 、setInterval 的关系。
11. 一个字符串如何去掉字符串中的空格？
12. 一个字符串如何去重？
13. 微任务和宏任务相关的只是了解么？
14. AMD、CMD、commonjs 和 es6 的 module 有什么异同？
15. Promise 对象是什么?
16. JavaScript 原型，原型链 ? 有什么特点？
17. Javascript 如何实现继承？✔
18. 请解释什么是事件代理。
19. setTimeout(fn,1000)什么时候加入到任务队列
20. 请解释一下闭包的原理，以及闭包的使用情况。
21. new 操作符具体干了什么呢? ✔
22. 那些操作会造成内存泄漏？
23. javascript 代码中的”use strict”;是什么意思 ? 使用它区别是什么？
24. 解释一下渐进增强和优雅降级。
25. 比特位计数。 ✔
26. 实现一个 JSON.parse()。 ✔
27. 寻找数组中是否含有相同的数字元素。 ✔
28. 写例子说明如何给 li 绑定事件（ul 下有 1000+个 li）？
29. 请使用原生的 js 实现斐波那契数列。
30. 阻止事件的默认行为有哪些？说说它们之间的区别是什么？
31. 请举例说明动态操作 DOM 的方法有哪些？
32. 如何判断 object 是数组类型？
33. 正则从 2018-10-07T11:48:47 Asia/zh-cn 提取出来结果[2018,10,07,11,48,47]
34. 如何让 dom 不响应拖动事件，但响应点击事件，拖动事件要传递给父 DOM 处理？
35. unicode 和 utf8 区别是什么✔
36. “require(x)” and import x 的不同✔

## 框架

### Vue 相关

1. 简述 Vue 响应式原理。✔
2. Vue 组件之间的通信有哪几种方法。✔
3. \$nextTick 是什么,你知道 nextTick 的原理吗？？✔
4. vue 的 mixin 和 component 什么区别。
5. 说一下 slot-scope 和 scope 的区别。✔
6. 说说你对 v-clock 和 v-pre 指令的理解。
7. vue 项目有做过单元测试吗？
8. vue 中 computed 与 data 中的数据在双向数据绑定处理中有什么不同点？
9. computed 生命周期
10. 从 0 到 1 自己构架一个 vue 项目，说说有哪些步骤、哪些重要插件、目录结构你会怎么组织
11. 你知道 vue 的模板语法用的是哪个 web 模板引擎的吗？说说你对这模板引擎的理解
12. 你知道 v-model 的原理吗？说说看 ✔
13. 你有使用过 vue 开发多语言项目吗？说说你的做法？
14. 在使用计算属性的时，函数名和 data 数据源中的数据可以同名吗？
15. vue 中 data 的属性可以和 methods 中的方法同名吗？为什么？
16. 怎么给 vue 定义全局的方法？
17. vue2.0 不再支持 v-html 中使用过滤器了怎么办？
18. 怎么解决 vue 打包后静态资源图片失效的问题？
19. 怎么解决 vue 动态设置 img 的 src 不生效的问题？
20. 使用 vue 后怎么针对搜索引擎做 SEO 优化？
21. 跟 keep-alive 有关的生命周期是哪些？描述下这些生命周期 ✔
22. 如果现在让你从 vue/react/angularjs 三个中选择一个，你会选哪个？说说你的理由
23. 你知道 vue2.0 兼容 IE 哪个版本以上吗？
24. 使用 vue 开发一个 todo 小应用，谈下你的思路 ✔
25. 你有看过 vue 推荐的风格指南吗？列举出你知道的几条 ✔
26. 你是从 vue 哪个版本开始用的？你知道 1.x 和 2.x 有什么区别吗？
27. 你知道 vue 中 key 的原理吗？说说你对它的理解
28. vue 中怎么重置 data？
29. vue 渲染模板时怎么保留模板中的 HTML 注释呢？
30. Vue.observable 你有了解过吗？说说看
31. 你期待 vue3.0 有什么功能或者改进的地方？
32. vue 边界情况有哪些？
33. 如何在子组件中访问父组件的实例？
34. watch 的属性用箭头函数定义结果会怎么样？✔
35. 在 vue 项目中如果 methods 的方法用箭头函数定义结果会怎么样？✔
36. 在 vue 项目中如何配置 favicon？
37. 你有使用过 babel-polyfill 模块吗？主要是用来做什么的？
38. 说说你对 vue 的错误处理的了解？
39. 在 vue 事件中传入\$event，使用 e.target 和 e.currentTarget 有什么区别？
40. 在.vue 文件中 style 是必须的吗？那 script 是必须的吗？为什么？
41. vue 怎么实现强制刷新组件？✔
42. vue 自定义事件中父组件怎么接收子组件的多个参数？
43. 实际工作中，你总结的 vue 最佳实践有哪些？
44. vue 给组件绑定自定义事件无效怎么解决？✔
45. vue 的属性名称与 method 的方法名称一样时会发生什么问题？
46. vue 变量名如果以\_、\$开头的属性会发生什么问题？怎么访问到它们的值？
47. vue 使用 v-for 遍历对象时，是按什么顺序遍历的？如何保证顺序？
48. vue 如果想扩展某个现有的组件时，怎么做呢？
49. 说下$attrs和$listeners 的使用场景
50. 分析下 vue 项目本地开发完成后部署到服务器后报 404 是什么原因呢？
51. v-once 的使用场景有哪些？✔
52. 说说你对 vue 的表单修饰符.lazy 的理解
53. vue 为什么要求组件模板只能有一个根元素？✔
54. EventBus 注册在全局上时，路由切换时会重复触发事件，如何解决呢？
55. 怎么修改 vue 打包后生成文件路径？
56. 你有使用做过 vue 与原生 app 交互吗？说说 vue 与 app 交互的方法
57. 使用 vue 写一个 tab 切换
58. vue 中什么是递归组件？举个例子说明下？
59. 怎么访问到子组件的实例或者子元素？
60. 在子组件中怎么访问到父组件的实例？
61. 在组件中怎么访问到根实例？
62. 说说你对 Object.defineProperty 的理解 ✔
63. vue 组件里写的原生 addEventListeners 监听事件，要手动去销毁吗？为什么？
64. vue 组件里的定时器要怎么销毁？
65. vue 组件会在什么时候下被销毁？
66. 使用 vue 渲染大量数据时应该怎么优化？说下你的思路！
67. 在 vue 中使用 this 应该注意哪些问题？
68. 你有使用过 JSX 吗？说说你对 JSX 的理解
69. 说说组件的命名规范 ✔
70. 怎么配置使 vue2.0+支持 TypeScript 写法？
71. \<template>\</template>有什么用？✔
72. vue 的 is 这个特性你有用过吗？主要用在哪些方面？✔
73. vue 的:class 和:style 有几种表示方式？
74. 你了解什么是函数式组件吗？
75. vue 怎么改变插入模板的分隔符？
76. 组件中写 name 选项有什么作用？✔
77. 说说你对 provide 和 inject 的理解
78. 开发过程中有使用过 devtools 吗？
79. 说说你对 slot 的理解有多少？slot 使用场景有哪些？
80. 你有使用过动态组件吗？说说你对它的理解
81. prop 验证的 type 类型有哪几种？prop 是怎么做验证的？可以设置默认值吗？✔
82. 怎么缓存当前打开的路由组件，缓存后想更新当前组件怎么办呢？
83. 说说你对 vue 组件的设计原则的理解
84. 你了解 vue 的 diff 算法吗？✔
85. vue 如何优化首页的加载速度？
86. vue 打包成最终的文件有哪些？
87. vue 能监听到数组变化的方法有哪些？为什么这些方法能监听到呢？
88. vue 中是如何使用 event 对象的？
89. vue 首页白屏是什么问题引起的？如何解决呢？
90. 说说你对单向数据流和双向数据流的理解
91. 移动端 ui 你用的是哪个 ui 库？有遇到过什么问题吗？
92. 写出你知道的表单修饰符和事件修饰符
93. 说说你对 proxy 的理解
94. 你有自己用 vue 写过 UI 组件库吗？
95. 用 vue 怎么实现一个换肤的功能？
96. 有在 vue 中使用过 echarts 吗？踩过哪些坑？如何解决的？
97. 如果让你教一个 2-3 年经验前端经验的同事使用 vue，你该怎么教？
98. vue 性能的优化的方法有哪些？
99. 说说你觉得认为的 vue 开发规范有哪些？
100. vue 部署上线前需要做哪些准备工作？
101. vue 过渡动画实现的方式有哪些？
102. vue 在 created 和 mounted 这两个生命周期中请求数据有什么区别呢？
103. vue 父子组件双向绑定的方法有哪些？
104. vue 怎么获取 DOM 节点？✔
105. vue 项目有使用过 npm run build --report 吗？
106. 如何解决 vue 打包 vendor 过大的问题？
107. webpack 打包 vue 速度太慢怎么办？
108. vue 在开发过程中要同时跟 N 个不同的后端人员联调接口（请求的 url 不一样）时你该怎么办？
109. vue 要做权限管理该怎么做？如果控制到按钮级别的权限怎么做？
110. 说下你的 vue 项目的目录结构，如果是大型项目你该怎么划分结构和划分组件呢？
111. 在移动端使用 vue，你觉得最佳实践有哪些？
112. 你们项目为什么会选 vue 而不选择其它的框架呢？
113. 对于即将到来的 vue3.0 特性你有什么了解的吗？✔
114. vue 开发过程中你有使用什么辅助工具吗？
115. vue 和微信小程序写法上有什么区别？
116. 怎么缓存当前的组件？缓存后怎么更新？
117. 你了解什么是高阶组件吗？可否举个例子说明下？
118. 为什么我们写组件的时候可以写在.vue 里呢？可以是别的文件名后缀吗？
119. vue-loader 是什么？它有什么作用？
120. 说说你对 vue 的 extend（构造器）的理解，它主要是用来做什么的？✔
121. 怎么捕获组件 vue 的错误信息？
122. 为什么 vue 使用异步更新组件？
123. 如何实现一个虚拟 DOM？说说你的思路
124. 写出多种定义组件模板的方法
125. SPA 单页面的实现方式有哪些？
126. 说说你对 SPA 单页面的理解，它的优缺点分别是什么？
127. 说说你都用 vue 做过哪些类型的项目？
128. 在 vue 项目中如何引入第三方库（比如 jQuery）？有哪些方法可以做到？
129. 使用 vue 手写一个过滤器
130. 你有使用过 render 函数吗？有什么好处？✔
131. 写出你常用的指令有哪些？
132. 手写一个自定义指令及写出如何调用 ✔
133. 组件进来请求接口时你是放在哪个生命周期？为什么？
134. 你有用过事件总线(EventBus)吗？说说你的理解
135. 说说 vue 的优缺点分别是什么？
136. DOM 渲染在哪个周期中就已经完成了？
137. 第一次加载页面时会触发哪几个钩子？✔
138. vue 和 angular 有什么区别呢？
139. 如何引入 scss？引入后如何使用？
140. 使用 vue 开发过程你是怎么做接口管理的？✔
141. 为何官方推荐使用 axios 而不用 vue-resource？
142. 说说你对 vue 的 template 编译的理解？
143. v-on 可以绑定多个方法吗？✔
144. vue 常用的修饰符有哪些？列举并说明
145. 你认为 vue 的核心是什么？
146. 说说你对 vue 的 mixin 的理解，有什么应用场景？✔
147. SPA 首屏加载速度慢的怎么解决？
148. 删除数组用 delete 和 Vue.delete 有什么区别？
149. 动态给 vue 的 data 添加一个新的属性时会发生什么？怎样解决？
150. 说说你使用 vue 过程中遇到的问题（坑）有哪些，你是怎么解决的？
151. 说说你对选项 el,template,render 的理解
152. vue 实例挂载的过程是什么？
153. v-if 和 v-for 的优先级是什么？如果这两个同时出现时，那应该怎么优化才能得到更好的性能？✔
154. 分别说说 vue 能监听到数组或对象变化的场景，还有哪些场景是监听不到的？无法监听时有什么解决方案？
155. 为什么 data 属性必须声明为返回一个初始数据对应的函数呢？✔
156. 怎么在 watch 监听开始之后立即被调用？
157. watch 怎么深度监听对象变化？✔
158. watch 和计算属性有什么区别？✔
159. vue 如何监听键盘事件？✔
160. v-for 循环中 key 有什么作用？
161. 怎么在 vue 中使用插件？
162. vue 在组件中引入插件的方法有哪些？
163. 组件和插件有什么区别？
164. 你有写过自定义组件吗？
165. 你知道 style 加 scoped 属性的用途和原理吗？✔
166. 你有看过 vue 的源码吗？如果有那就说说看
167. 你有写过自定义指令吗？自定义指令的生命周期（钩子函数）有哪些？
168. v-show 和 v-if 有什么区别？使用场景分别是什么？
169. 说说你对 MVC、MVP、MVVM 模式的理解
170. 说下你对指令的理解？
171. 什么是虚拟 DOM？
172. 什么是双向绑定？原理是什么？
173. vue 和 react 有什么不同？使用场景是什么？
174. 说说 vue 的优缺点
175. 有使用过 vue 吗？说说你对 vue 的理解
176. vuex 相对于 bus 的区别和实现
177. keepalive 实现 ✔
178. 双向数据绑定实现，如何添加进 dep watcher

#### vue-cli

1. vue-cli 提供了的哪几种脚手架模板？
2. vue-cli 工程中常用的 npm 命令有哪些？
3. 在使用 vue-cli 开发 vue 项目时，自动刷新页面的原理你了解吗？
4. vue-cli3 插件有写过吗？怎么写一个代码生成插件？
5. vue-cli 生成的项目可以使用 es6、es7 的语法吗？为什么？
6. vue-cli 怎么解决跨域的问题？
7. vue-cli 中你经常的加载器有哪些？
8. 你知道什么是脚手架吗？
9. 说下你了解的 vue-cli 原理？你可以自己实现个类 vue-cli 吗？
10. 怎么使用 vue-cli3 创建一个项目？
11. vue-cli3 你有使用过吗？它和 2.x 版本有什么区别？
12. vue-cli 默认是单页面的，那要弄成多页面该怎么办呢？
13. 不用 vue-cli，你自己有搭建过 vue 的开发环境吗？流程是什么？✔

#### vue-router

1. vue-router 怎么重定向页面？
2. vue-router 怎么配置 404 页面？✔
3. 切换路由时，需要保存草稿的功能，怎么实现呢？
4. vue-router 路由有几种模式？说说它们的区别？
5. vue-router 有哪几种导航钩子（ 导航守卫 ）？
6. 说说你对 router-link 的了解
7. vue-router 如何响应路由参数的变化？
8. 你有看过 vue-router 的源码吗？说说看
9. 切换到新路由时，页面要滚动到顶部或保持原先的滚动位置怎么做呢？
10. 在什么场景下会用到嵌套路由？
11. 如何获取路由传过来的参数？
12. 说说 active-class 是哪个组件的属性？
13. 在 vue 组件中怎么获取到当前的路由信息？
14. vur-router 怎么重定向？
15. 怎样动态加载路由？
16. 怎么实现路由懒加载呢？
17. 如果让你从零开始写一个 vue 路由，说说你的思路
18. 说说 vue-router 完整的导航解析流程是什么？
19. 路由之间是怎么跳转的？有哪些方式？
20. 如果 vue-router 使用 history 模式，部署时要注意什么？
21. route 和 router 有什么区别？
22. vue-router 钩子函数有哪些？都有哪些参数？
23. vue-router 是用来做什么的？它有哪些组件？
24. vue 路由守卫的方式
25. vue history 与 hash 区别以及 vue 如何判断 history 与 hash 是否造成页面改变 ✔

#### vuex

1. 你有写过 vuex 中 store 的插件吗？
2. 你有使用过 vuex 的 module 吗？主要是在什么场景下使用？
3. vuex 中 actions 和 mutations 有什么区别？
4. vuex 使用 actions 时不支持多参数传递怎么办？
5. 你觉得 vuex 有什么缺点？
6. 你觉得要是不用 vuex 的话会带来哪些问题？
7. vuex 怎么知道 state 是通过 mutation 修改还是外部直接修改的？
8. 请求数据是写在组件的 methods 中还是在 vuex 的 action 中？
9. 怎么监听 vuex 数据的变化？
10. vuex 的 action 和 mutation 的特性是什么？有什么区别？
11. 页面刷新后 vuex 的 state 数据丢失怎么解决？
12. vuex 的 state、getter、mutation、action、module 特性分别是什么？
13. vuex 的 store 有几个属性值？分别讲讲它们的作用是什么？
14. 你理解的 vuex 是什么呢？哪些场景会用到？不用会有问题吗？有哪些特性？
15. 使用 vuex 的优势是什么？
16. 有用过 vuex 吗？它主要解决的是什么问题？推荐在哪些场景用？

### React 相关

1. 什么时候使用状态管理器？
2. render 函数中 return 如果没有使用()会有什么问题？
3. componentWillUpdate 可以直接修改 state 的值吗？
4. 说说你对 React 的渲染原理的理解
5. 什么渲染劫持？
6. React Intl 是什么原理？
7. 你有使用过 React Intl 吗？
8. 怎么实现 React 组件的国际化呢？
9. 说说 Context 有哪些属性？
10. 怎么使用 Context 开发组件？
11. 为什么 React 并不推荐我们优先考虑使用 Context？
12. 除了实例的属性可以获取 Context 外哪些地方还能直接获取 Context 呢？
13. childContextTypes 是什么？它有什么用？
14. contextType 是什么？它有什么用？
15. Consumer 向上找不到 Provider 的时候怎么办？
16. 有使用过 Consumer 吗？
17. 在 React 怎么使用 Context？
18. React15 和 16 别支持 IE 几以上？
19. 说说你对 windowing 的了解
20. 举例说明 React 的插槽有哪些运用场景？
21. 你有用过 React 的插槽(Portals)吗？怎么用？
22. React 的严格模式有什么用处？
23. React 如何进行代码拆分？拆分的原则是什么？
24. React 组件的构造函数有什么作用？
25. React 组件的构造函数是必须的吗？
26. React 中在哪捕获错误？
27. React 怎样引入 svg 的文件？
28. 说说你对 Relay 的理解
29. 在 React 中你有经常使用常量吗？
30. 为什么说 React 中的 props 是只读的？
31. 你有使用过 formik 库吗？说说它的优缺点
32. 你有用过哪些 React 的表单库吗？说说它们的优缺点
33. 如果组件的属性没有传值，那么它的默认值是什么？
34. 可以使用 TypeScript 写 React 应用吗？怎么操作？
35. super()和 super(props)有什么区别？
36. 你有使用过 loadable 组件吗？它帮我们解决了什么问题？
37. 你有使用过 suspense 组件吗？它帮我们解决了什么问题？
38. 怎样动态导入组件？
39. 如何给非控组件设置默认的值？
40. 怎么在 React 中引入其它的 UI 库，例如 Bootstrap
41. 怎样将事件传递给子组件？
42. 怎样使用 Hooks 获取服务端数据？
43. 使用 Hooks 要遵守哪些原则？
44. render 方法的原理你有了解吗？它返回的数据类型是什么？
45. useEffect 和 useLayoutEffect 有什么区别？
46. 在 React 项目中你用过哪些动画的包？
47. React 必须使用 JSX 吗？
48. 自定义组件时 render 是可选的吗？为什么？
49. 需要把 keys 设置为全局唯一吗？
50. 怎么定时更新一个组件？
51. React 根据不同的环境打包不同的域名？
52. 使用 webpack 打包 React 项目，怎么减小生成的 js 大小？
53. 在 React 中怎么使用 async/await？
54. 你阅读了几遍 React 的源码？都有哪些收获？你是怎么阅读的？
55. 什么是 React.forwardRef？它有什么作用？
56. 写个例子说明什么是 JSX 的内联条件渲染
57. 在 React 中怎么将参数传递给事件？
58. React 的事件和普通的 HTML 事件有什么不同？
59. 在 React 中怎么阻止事件的默认行为？
60. 你最喜欢 React 的哪一个特性（说一个就好）？
61. 在 React 中什么时候使用箭头函数更方便呢？
62. 你最不喜欢 React 的哪一个特性（说一个就好）？
63. 说说你对 React 的 reconciliation（一致化算法）的理解
64. 使用 PropTypes 和 Flow 有什么区别？
65. 怎样有条件地渲染组件？
66. 在 JSX 中如何写注释？
67. constructor 和 getInitialState 有不同？
68. 写例子说明 React 如何在 JSX 中实现 for 循环
69. 为什么建议 Fragment 包裹元素？它的简写是什么？
70. 你有用过 React.Fragment 吗？说说它有什么用途？
71. 在 React 中你有遇到过安全问题吗？怎么解决？
72. React 中如何监听 state 的变化？
73. React 什么是有状态组件？
74. React v15 中怎么处理错误边界？
75. React Fiber 它的目的是解决什么问题？
76. React 为什么不要直接修改 state？如果想修改怎么做？
77. create-react-app 有什么好处？
78. 装饰器(Decorator)在 React 中有什么应用？
79. 使用高阶组件(HOC)实现一个 loading 组件
80. 如何用 React 实现滚动动画？
81. 说出几点你认为的 React 最佳实践
82. 你是如何划分 React 组件的？
83. 举例说明如何在 React 创建一个事件
84. 如何更新组件的状态？
85. 怎样将多个组件嵌入到一个组件中？
86. React 的 render 中可以写{if else}这样的判断吗？
87. React 为什么要搞一个 Hooks？
88. React Hooks 帮我们解决了哪些问题？
89. 使用 React 的 memo 和 forwardRef 包装的组件为什么提示 children 类型不对？
90. 有在项目中使用过 Antd 吗？说说它的好处
91. 在 React 中如果去除生产环境上的 sourcemap？
92. 在 React 中怎么引用 sass 或 less？
93. 组件卸载前，加在 DOM 元素的监听事件和定时器要不要手动清除？为什么？
94. 为什么标签里的 for 要写成 htmlFor 呢？
95. 状态管理器解决了什么问题？什么时候用状态管理器？
96. 状态管理器它精髓是什么？
97. 函数式组件有没有生命周期？为什么？
98. 在 React 中怎么引用第三方插件？比如说 jQuery 等
99. React 的触摸事件有哪几种？
100. 路由切换时同一组件无法重新渲染的有什么方法可以解决？
101. React16 新特性有哪些？
102. 你有用过哪些 React 的 UI 库？它们的优缺点分别是什么？
103. \<div onClick={handlerClick}>单击\</div>和\<div onClick={handlerClick(1)}>单击\</div>有什么区别？
104. 在 React 中如何引入图片？哪种方式更好？
105. 在 React 中怎么使用字体图标？
106. React 的应用如何打包发布？它的步骤是什么？
107. ES6 的语法'...'在 React 中有哪些应用？
108. 如何封装一个 React 的全局公共组件？
109. 在 React 中组件的 props 改变时更新组件的有哪些方法？
110. immutable 的原理是什么？
111. 你对 immutable 有了解吗？它有什么作用？
112. 如何提高组件的渲染效率呢？
113. 在 React 中如何避免不必要的 render？
114. render 在什么时候会被触发？
115. 写出 React 动态改变 class 切换组件样式
116. React 中怎么操作虚拟 DOM 的 Class 属性？
117. 为什么属性使用 className 而不是 class 呢？
118. 请说下 react 组件更新的机制是什么？
119. 怎么在 JSX 里属性可以被覆盖吗？覆盖的原则是什么？
120. 怎么在 JSX 里使用自定义属性？
121. 怎么防止 HTML 被转义？
122. 经常用 React，你知道 React 的核心思想是什么吗？
123. 在 React 中我们怎么做静态类型检测？都有哪些方法可以做到？
124. 在 React 中组件的 state 和 setState 有什么区别？
125. React 怎样跳过重新渲染？
126. React 怎么判断什么时候重新渲染组件呢？
127. 什么是 React 的实例？函数式组件有没有实例？
128. 在 React 中如何判断点击元素属于哪一个组件？
129. 在 React 中组件和元素有什么区别？
130. 在 React 中声明组件时组件名的第一个字母必须是大写吗？为什么？
131. 举例说明什么是高阶组件(HOC)的反向继承？
132. 有用过 React Devtools 吗？说说它的优缺点分别是什么？
133. 举例说明什么是高阶组件(HOC)的属性代理？
134. React 的 isMounted 有什么作用？
135. React 组件命名推荐的方式是哪个？为什么不推荐使用 displayName？
136. React 的 displayName 有什么作用？
137. 说说你对 React 的组件命名规范的理解
138. 说说你对 React 的项目结构的理解
139. React16 废弃了哪些生命周期？为什么？
140. 怎样在 React 中开启生产模式？
141. React 中 getInitialState 方法的作用是什么？
142. React 中你知道 creatClass 的原理吗？
143. React 中验证 props 的目的是什么？
144. React 中你有使用过 getDefaultProps 吗？它有什么作用？
145. React 中你有使用过 propType 吗？它有什么作用？
146. React 中怎么检验 props？
147. React.createClass 和 extends Component 的区别有哪些？
148. 高阶组件(HOC)有哪些优点和缺点？
149. 给组件设置很多属性时不想一个个去设置有什么办法可以解决这问题呢？
150. React16 跟之前的版本生命周期有哪些变化？
151. 怎样实现 React 组件的记忆？原理是什么？
152. 创建 React 动画有哪些方式？
153. 为什么建议不要过渡使用 Refs？
154. 在 React 使用高阶组件(HOC)有遇到过哪些问题？如何解决？
155. 在使用 React 过程中什么时候用高阶组件(HOC)？
156. 说说 React diff 的原理是什么？
157. React 怎么提高列表渲染的性能？
158. 使用 ES6 的 class 定义的组件不支持 mixins 了，那用什么可以替代呢？
159. 为何说虚拟 DOM 会提高性能？
160. React 的性能优化在哪个生命周期？它优化的原理是什么？
161. 你知道的 React 性能优化有哪些方法？
162. 举例说明在 React 中怎么使用样式？
163. React 有哪几种方法来处理表单输入？
164. 什么是浅层渲染？
165. 你有做过 React 的单元测试吗？如果有，用的是哪些工具？怎么做的？
166. 在 React 中什么是合成事件？有什么用？
167. 使用 React 写一个 todo 应用，说说你的思路
168. React16 的 reconciliation 和 commit 分别是什么？
169. useState 和 this.state 的区别是什么？
170. 举例说明 useState，useImperativeHandle，useReducer，useRef，useEffect
171. 请说说什么是 useState？为什么要使用 useState？
172. 请描述下你对 React 的新特性 Hooks 的理解？它有哪些应用场景？
173. 说说你对 Error Boundaries 的理解
174. 说说你对 Fiber 架构的理解
175. 说说你是怎么理解 React 的业务组件和技术组件的？
176. 为什么建议 setState 的第一个参数是 callback 而不是一个对象呢？
177. 展示组件和容器组件有什么区别？
178. Mern 和 Yeoman 脚手架有什么区别？
179. 你有在项目中使用过 Yeoman 脚手架吗？
180. 你有在项目中使用过 Mern 脚手架吗？
181. shouldComponentUpdate 方法是做什么的？
182. 怎样在 React 中使用 innerHTML？
183. 你有写过 React 的中间件插件吗？
184. React 的中间件机制是怎么样的？这种机制有什么作用？
185. React 中你用过哪些第三方的中间件？
186. 不用脚手架，你会手动搭建 React 项目吗？
187. 请说说 React 中 Portal 是什么？
188. React 中修改 prop 引发的生命周期有哪几个？
189. React 多个 setState 调用的原理是什么？
190. React 中调用 setState 会更新的生命周期有哪几个？
191. React 中 setState 的第二个参数作用是什么呢？
192. React 中的 setState 是同步还是异步的呢？为什么 state 并不一定会同步更新？
193. React 中的 setState 批量更新的过程是什么？
194. React 中的 setState 执行机制是什么呢？
195. React 中的 setState 和 replaceState 的区别是什么？
196. React 中的 setState 缺点是什么呢？
197. 在 React 中遍历的方法有哪些？它们有什么区别呢？
198. 请说说你对 React 的 render 方法的理解
199. props.children.map 和 js 的 map 有什么区别？为什么优先选择 React 的？
200. 有用过 React 的严格模式吗？
201. 有用过 React 的 Fragment 吗？它的运用场景是什么？
202. React 组件间共享数据方法有哪些？
203. React 的状态提升是什么？使用场景有哪些？
204. 简单描述下你有做过哪些 React 项目？
205. 在构造函数中调用 super(props)的目的是什么？
206. 你是如何学习 React 的？
207. 从旧版本的 React 升级到新版本的 React 有做过吗？有遇到过什么坑？
208. 你用过 React 版本有哪些？
209. 有用过 React 的服务端渲染吗？怎么做的？
210. React 的 mixins 有什么作用？适用于什么场景？
211. React 怎么拿到组件对应的 DOM 元素？
212. 请描述下事件在 React 中的处理方式是什么？
213. JSX 和 HTML 有什么区别？
214. React 的书写规范有哪些？
215. create-react-app 创建新运用怎么解决卡的问题？
216. 使用 React 的方式有哪几种？
217. 说说你对 reader 的 context 的理解
218. 同时引用这三个库 React.js、React-dom.js 和 babel.js 它们都有什么作用？
219. 你知道 Virtual DOM 的工作原理吗？
220. 你阅读过 React 的源码吗？简要说下它的执行流程
221. React 中怎样阻止组件渲染？
222. React 组件间的通信有哪些，非兄弟组件，兄弟组件，非父子组件，父子组件？
223. 类组件和函数式组件有什么区别？
224. React 自定义组件你写过吗？说说看都写过哪些？
225. React 组件的 state 和 props 两者有什么区别？
226. React 有几种构建组件的方式？可以写出来吗？
227. React 中遍历时为什么不用索引作为唯一的 key 值？
228. React 中的 key 有什么作用？
229. React 中除了在构造函数中绑定 this,还有别的方式吗？
230. 在 React 中页面重新加载时怎样保留数据？
231. 请描述下 React 的事件机制
232. 怎样在 React 中创建一个事件？
233. 在 React 中无状态组件有什么运用场景？
234. 描述下在 React 中无状态组件和有状态组件的区别是什么？
235. 写一个 React 的高阶组件(HOC)并说明你对它的理解
236. React 中可以在 render 访问 refs 吗？为什么？
237. React 中 refs 的作用是什么？有哪些应用场景？
238. 请描述你对纯函数的理解？
239. 受控组件和非受控组件有什么区别？
240. React 中什么是非控组件？
241. React 中什么是受控组件？
242. React 中发起网络请求应该在哪个生命周期中进行？为什么？
243. 说说 React 的生命周期有哪些？
244. 说说你对“在 React 中，一切都是组件”的理解
245. 写 React 你是用 es6 还是 es5 的语法？有什么区别？
246. 浏览器为什么无法直接 JSX？怎么解决呢？
247. 在使用 React 过程中你都踩过哪些坑？你是怎么填坑的？
248. 说说你喜欢 React 的原因是什么？它有什么优缺点？
249. 如何解决引用类型在 pureComponent 下修改值的时候，页面不渲染的问题？
250. createElement 与 cloneElement 两者有什么区别？
251. 解释下 React 中 Element 和 Component 两者的区别是什么？
252. 解释下 React 中 component 和 pureComponent 两者的区别是什么？
253. React 的虚拟 DOM 和 vue 的虚拟 DOM 有什么区别？
254. 你觉得 React 上手快不快？它有哪些限制？
255. 说说你对声明式编程的理解？
256. React 与 angular、vue 有什么区别？
257. React 是哪个公司开发的？
258. React 是什么？它的主要特点是什么？
259. 简要描述下你知道的 React 工作原理是什么？
260. 在 React 中怎样改变组件状态，以及状态改变的过程是什么？
261. 在 React 中你是怎么进行状态管理的？
262. React 声明组件有哪几种方法，各有什么不同？

#### ReactNative

1. 如何在 React Native 中设置环境变量？
2. 请描述下 Code Push 的原理是什么？
3. React Native 怎样查看日记？
4. React Native 怎样测试？
5. React Native 怎样调试？
6. React Native 和 React 有什么区别？
7. 有做过 React Native 项目吗？

#### React-Router

1. React-Router 怎么获取历史对象？
2. React-Router 怎么获取 URL 的参数？
3. 在 history 模式中 push 和 replace 有什么区别？
4. React-Router 怎么设置重定向？
5. React-Router 4 中\<Router>组件有几种类型？
6. React-Router 3 和 React-Router 4 有什么变化？添加了什么好的特性？
7. React-Router 的实现原理是什么？
8. React-Router 4 的 switch 有什么用？
9. React-Router 的路由有几种模式？
10. React-Router 4 怎样在路由变化时重新渲染同一个组件？
11. React-Router 的\<Link>标签和\<a>标签有什么区别？
12. React 的路由和普通路由有什么区别？
13. 请你说说 React 的路由的优缺点？
14. 请你说说 React 的路由是什么？

#### Redux/Mobx

1. 你有了解 Rxjs 是什么吗？它是做什么的？
2. 在 Redux 中怎么发起网络请求？
3. Redux 怎样重置状态？
4. Redux 怎样设置初始状态？
5. Context api 可以取代 Redux 吗？为什么？
6. 推荐在 reducer 中触发 Action 吗？为什么？
7. Redux 怎么添加新的中间件？
8. redux-saga 和 redux-thunk 有什么本质的区别？
9. 在 React 中你是怎么对异步方案进行选型的？
10. 你知道 redux-saga 的原理吗？
11. 你有使用过 redux-saga 中间件吗？它是干什么的？
12. Redux 中异步 action 和同步 action 最大的区别是什么？
13. Redux 和 vuex 有什么区别？
14. Redux 的中间件是什么？你有用过哪些 Redux 的中间件？
15. 说说 Redux 的实现流程
16. Mobx 的设计思想是什么？
17. Redux 由哪些组件构成？
18. Mobx 和 Redux 有什么区别？
19. 在 React 项目中你是如何选择 Redux 和 Mobx 的？说说你的理解
20. 你有在 React 中使用过 Mobx 吗？它的运用场景有哪些？
21. Redux 的 thunk 作用是什么？
22. Redux 的数据存储和本地储存有什么区别？
23. 在 Redux 中，什么是 reducer？它有什么作用？
24. 举例说明怎么在 Redux 中定义 action？
25. 在 Redux 中，什么是 action？
26. 在 Redux 中，什么是 store？
27. 为什么 Redux 能做到局部渲染呢？
28. 说说 Redux 的优缺点分别是什么？
29. Redux 和 Flux 的区别是什么？
30. Redux 它的三个原则是什么？
31. 什么是单一数据源？
32. 什么是 Redux？说说你对 Redux 的理解？有哪些运用场景？

#### Flux

1. 请说说点击按钮触发到状态更改，数据的流向？
1. 请描述下 Flux 的思想
1. 什么是 Flux？说说你对 Flux 的理解？有哪些运用场景？

## NodeJs

## TypeScript

1. Typescript 是什么？
2. TypeScript 与 JavaScript 有何不同(区别)？
3. 为什么需要 TypeScript？
4. Typescript 有哪些功能？
5. Typescript 中的内置类型有哪些？
6. 如何编译 Typescript 文件？
7. Typescript 中有哪些变量？ 如何在 Typescript 中创建变量？
8. 如何将多个.ts 文件合并到一个.js 文件中？
9. 是否可以通过.ts 文件中的实时更改自动编译.ts？
10. 接口是什么？ 参考 Typescript 解释它们。
11. 您对 Typescript 中的类有什么了解？列出类的一些功能。
12. Native Javascript 是否支持模块？
13. TypeScript 支持哪些面向对象的术语？
14. 如何从 TypeScript 中的子类调用基类构造函数？
15. 如何在 TypeScript 中实现继承？
16. Typescript 中的模块是什么？
17. 内部模块和外部模块有什么区别？
18. Typescript 中的命名空间是什么？ 如何在 Typescript 中声明一个名称空间？
19. 请解释 Typescript 中的装饰器？
20. 什么是 Mixins？
21. TypeScript 类中属性/方法的默认可见性是什么？
22. TypeScript 如何在函数中支持可选参数，每个参数对于函数都是可选的？
23. TypeScript 是否支持函数重载，因为 JavaScript 不支持函数重载？
24. 是否可以调试任何 TypeScript 文件？
25. 什么是 TypeScript Definition Manager（TSD）？为什么需要它？
26. 什么是 TypeScript 声明关键字？
27. 如何从.ts 文件生成 TypeScript 定义文件？
28. 什么是 tsconfig.json 文件？
29. 请解释一下 TypeScript 中泛型？
30. TypeScript 是否支持所有面向对象的原则？
31. 如何在 TypeScript 中检查 null 和 undefined？
32. 可以在后端使用 TypeScript 吗？ 如果可以，那么应该怎么样做？
33. “interface”与“type”语句有什么区别？
34. TypeScripts 中的环境是什么以及何时使用它们？
35. 什么是 TypeScript Map 文件？
36. TypeScript 中的 Type 断言是什么？
37. TypeScript 中的“as”语法是什么？
38. 什么是 JSX？ 可以在 TypeScript 中使用 JSX 吗？
39. rest 参数是什么？
40. 请解释一下 TypeScript 中枚举？
41. 解释相对与非相对模块导入。
42. 什么是匿名函数？
43. 声明合并是什么？
44. TypeScript 中的方法覆盖是什么？
45. 什么是 Lambda/Arrow 功能？

## 工具

1. 说一下 loader 和 plugin 的区别。✔
2. ajax、fetch、axios 这三都有什么区别？✔
3. 如何将 axios 异步请求同步化处理？
4. 你了解 axios 的原理吗？有看过它的源码吗？
5. 你有封装过 axios 吗？主要是封装哪方面的？
6. 如何中断 axios 的请求？
7. axios 是什么？怎样使用它？怎么解决跨域的问题？
8. 如果将 axios 异步请求同步化处理？
9. 写过 webpack 的 loader 和 plugin 么？

## 软技能

1. 如何实现一个骨架屏。✔
2. 前端性能优化有哪些方法？
3. SSR 解决了什么问题？有做过 SSR 吗？你是怎么做的？
4. 说说你对 SPA 单页面的理解，它的优缺点分别是什么？
5. 谈一谈你理解的函数式编程？
6. 前端的性能统计有哪些指标？
7. 你了解什么是技术债务吗？
8. 如何看待前端框架选型？

## 网络相关

1. HTTP 状态码 301 和 302 的区别和应用场景。✔
2. http 和 https 的握手机制。
3. CDN 的原理及 CDN 获取最近节点资源的算法。
4. 说一下强制缓存和协商缓存。
5. tcp 与服务器的什么建立握手

## 前端安全

1. 如何预防 xss 和 csrf 攻击。

## 浏览器相关

1. cookie、sessionStorage 和 localStorage 的异同？
2. 从输入网址到页面展示都经历了些什么？
3. 说一下什么是重绘和重排。
4. 说一下跨域的几种方式。
5. 为什么要有同源限制？
6. 浏览器缓存什么类型的文件
7. 列举三种禁止浏览器缓存的头字段，并写出响应的设置值
8. 精确获取页面元素位置的方式有哪些
