# vue 推荐的风格指南

## A 必要的

- 组件名应该始终是多个单词的，根组件 App 以及 <transition>、<component> 之类的 Vue 内置组件除外。
- 组件的 data 必须是一个函数。
- 在你提交的代码中，prop 的定义应该尽量详细，至少需要指定其类型。
- 在组件上总是必须用 key 配合 v-for，以便维护内部组件及其子树的状态。甚至在元素上维护可预测的行为，比如动画中的对象固化 (object constancy)，也是一种好的做法。
- 永远不要把 v-if 和 v-for 同时用在同一个元素上。
- 使用模块作用域保持不允许外部访问的函数的私有性。如果无法做到这一点，就始终为插件、混入等不考虑作为对外公共 API 的自定义私有属性使用 $_ 前缀。并附带一个命名空间以回避和其它作者的冲突 (比如 $_yourPluginName_)。

## B 强烈推荐

- 只要有能够拼接文件的构建系统，就把每个组件单独分成文件。
- 单文件组件的文件名应该要么始终是单词大写开头 (PascalCase)，要么始终是横线连接 (kebab-case)。
- 应用特定样式和约定的基础组件 (也就是展示类的、无逻辑的或无状态的组件) 应该全部以一个特定的前缀开头，比如 Base、App 或 V。
- 只应该拥有单个活跃实例的组件应该以 The 前缀命名，以示其唯一性。
- 和父组件紧密耦合的子组件应该以父组件名作为前缀命名。
- 组件名应该以高级别的 (通常是一般化描述的) 单词开头，以描述性的修饰词结尾。
- 在单文件组件、字符串模板和 JSX 中没有内容的组件应该是自闭合的——但在 DOM 模板里永远不要这样做。
- 对于绝大多数项目来说，在单文件组件和字符串模板中组件名应该总是 PascalCase 的——但是在 DOM 模板中总是 kebab-case 的。
- JS/JSX 中的组件名应该始终是 PascalCase 的，尽管在较为简单的应用中只使用 Vue.component 进行全局组件注册时，可以使用 kebab-case 字符串。
- 组件名应该倾向于完整单词而不是缩写。
- 在声明 prop 的时候，其命名应该始终使用 camelCase，而在模板和 JSX 中应该始终使用 kebab-case。
- 多个特性的元素应该分多行撰写，每个特性一行。
- 组件模板应该只包含简单的表达式，复杂的表达式则应该重构为计算属性或方法。
- 应该把复杂计算属性分割为尽可能多的更简单的属性。 -非空 HTML 特性值应该始终带引号 (单引号或双引号，选你 JS 里不用的那个)。
- 指令缩写 (用 : 表示 v-bind: 、用 @ 表示 v-on: 和用 # 表示 v-slot:) 应该要么都用要么都不用。

## C 推荐

- 组件/实例的选项应该有统一的顺序。
- 元素 (包括组件) 的特性应该有统一的顺序。
- 你可能想在多个属性之间增加一个空行，特别是在这些选项一屏放不下，需要滚动才能都看到的时候。
- 单文件组件应该总是让 <script>、<template> 和 <style> 标签的顺序保持一致。且 <style> 要放在最后，因为另外两个标签至少要有一个。

## D 谨慎使用

- 如果一组 v-if + v-else 的元素类型相同，最好使用 key (比如两个 <div> 元素)。
- 元素选择器应该避免在 scoped 中出现。
- 应该优先通过 prop 和事件进行父子组件之间的通信，而不是 this.\$parent 或改变 prop。
- 应该优先通过 Vuex 管理全局状态，而不是通过 this.\$root 或一个全局事件总线。
