# Node

1. 如何使用 nodejs 对 base64 进行编解码？
2. 如何获取项目的根路径？
3. 如果发现 node_modules 中有个模块代码有 bug，你该怎么办？
4. 你有使用过 npx 吗？它主要解决什么问题？
5. npm 提供了哪些钩子？各有什么作用？
6. 如何使用 Consul 进行服务注册与服务发现？
7. 使用 Consul 解决了哪些问题？
8. Consul 的四大核心特性是什么？
9. 你了解 Consul 吗？说说它的运用场景有哪些？
10. 使用 nodejs 可以获取客户端连接的真实 IP 吗？为什么？如何获取？
11. pm2 的 cluster 和 fork 两种模块有什么区别？如何选择？
12. koa 中如果一个中间件没有调用 await next()，结果会怎样？
13. koa 中 next()的原理是什么？
14. koa2 相比 koa1 有什么改进呢？
15. 请说说 koa 的 app.use()执行流程
16. 在开发 nodejs 的时候如何做到多版本共存？
17. 说说你对 BFF 的理解
18. 说说 npm 在使用过程中有什么不足的地方
19. 编写 nodejs 代码时为什么没法实时生效？
20. require 和 import 有什么区别？
21. nodejs 如何热部署（热更新）？
22. 使用 npm 安装模块时，如何选择--save 和--save-dev？
23. devDependencies 和 dependencies 有区别？怎么选择用哪一个呢？
24. npm i 和 npm install 有什么区别？
25. yarn 模块中的 yarn.lock 文件有什么作用？
26. 你了解什么是集群吗？
27. 你知道什么是 ORM 吗？
28. 你有用过 Node 的哪些模板引擎呢？说下它们的区别
29. 你有写过定时任务吗？是用第三方模块吗？
30. Mongodb 如何批量更新文档？
31. 你对 Mongodb 有了解吗？
32. 如何构建一个简单的生产者与消费者模型？
33. 如何安装、启动一个 RabbitMQ 服务？
34. MQ 的空间与时间解耦是什么？
35. RabbitMQ 的应用场景有哪些？
36. 为什么要使用 RabbitMQ？
37. yarn 和 npm 有什么区别？
38. 你会搭建私有的 npm 仓库吗？怎么搭建？
39. 你有发布过自己的 npm 包吗？流程是怎样的？
40. .npmrc 配置文件有什么用途？
41. 发布一个 npm 包如何忽略不需要发布的文件？
42. nodejs 中 require 方法是同步还是异步操作？为什么？
43. 你在 Nodejs 项目中使用过哪些数据库？
44. 常用的主流消息中间件都有哪些？
45. 你知道 egg.js 和 thinkjs 吗？说说它们的区别是什么？
46. 在 Node 项目中你有使用过哪些常用的中间件？
47. 你用过哪些 Node 的 web 框架？
48. Node 项目中，你是怎么记录日志的？
49. I/O 多路复用轮询技术 select 和 epoll 的区别是什么？
50. 说说你对 EventLoop 的理解
51. 说说你对线程模型的理解
52. 你有用过哪些断言库？
53. nodejs 如何高精度计时(纳秒)？
54. 如何高效地写入大文件（3G 以上）？
55. 如何高效地读取大文件（3G 以上）？
56. 写一个读取文件和文件的方法
57. module.exports 与 exports 的区别是什么？
58. 假设有 a.js、b.js 两个模块相互引用，会有什么问题？是否为陷入死循环？
59. Node 的模块缓存在哪？
60. Node 的模块加载机制是什么？
61. 说说你对 Node 模块的理解
62. 你是如何选择 Node.js 的版本的？
63. 说说 koa 洋葱模型有什么优点？它是如何实现洋葱模型的？
64. 你自己有写过 koa 的中间件吗？
65. 你知道 koa 的中间件原理吗？
66. koa 是如何解决跨域的？
67. 你有使用过 express 和 koa 吗？它俩有什么区别？
68. 你有使用过 NodeJs 吗？说说你对它的理解，它的运用场景有哪些呢？
69. 你用 NodeJs 做过什么项目？
70. 你了解 NodeJs 的子进程吗？
71. 说说你对 package.json 的理解，它都有哪些作用？
72. npm 是干什么用的？它有什么优缺点？有没有类似的方案？
73. 你知道什么是 REPL 吗？
74. 请解释下你对 EventEmitter 的理解
75. 怎样在 NodeJs 中加载 HTML 文件？
76. Node 的全局对象有哪些？
77. Node 的全局变量有哪些？
78. NodeJs 的回调有什么用吗？
79. NodeJs 是基于单线程的吗？为什么？
80. NodeJs 和 V8 引擎是什么关系？
81. 你知道 NodeJs 是如何工作的吗？
82. 你是怎么调试 NodeJs 呢？有哪些方法？
83. NodeJs 适用于哪些场景开发？
84. NodeJs 的特性主要有哪些？
