# TypeScript 答案汇总

## 1、Typescript 是什么

TypeScript 是 JavaScript 的类型的超集，它可以编译成纯 JavaScript。编译出来的 JavaScript 可以运行在任何浏览器上。TypeScript 编译工具可以运行在任何服务器和任何系统上。TypeScript 是开源的。

TypeScript 是 JavaScript 的一个超集，主要提供了类型系统和对 ES6 的支持。

## 2、TypeScript 和 JavaScript 有什么不同

TypeScript 与 JavaScript 的区别如下：

- TypeScript 从核心语言方面和类概念的模塑方面对 JavaScript 对象模型进行扩展。
- JavaScript 代码可以在无需任何修改的情况下与 TypeScript 一同工作，同时可以使用编译器将 TypeScript 代码转换为 JavaScript。
- TypeScript 通过类型注解提供编译时的静态类型检查。
- TypeScript 中的数据要求带有明确的类型，JavaScript 不要求。
- TypeScript 为函数提供了缺省参数值。
- TypeScript 引入了 JavaScript 中没有的“类”概念。
- TypeScript 中引入了模块的概念，可以把声明、数据、函数和类封装在模块中。

## 3、我们为什么需要 TypeScript

<b>TypeScript 增加了代码的可读性和可维护性</b>

- 类型系统实际上是最好的文档，大部分的函数看看类型的定义就可以知道如何使用了
- 可以在编译阶段就发现大部分错误，这总比在运行时候出错好
- 增强了编辑器和 IDE 的功能，包括代码补全、接口提示、跳转到定义、代码重构等

<b>TypeScript 非常包容</b>

- TypeScript 是 JavaScript 的超集，.js 文件可以直接重命名为 .ts 即可
- 即使不显式的定义类型，也能够自动做出类型推论
- TypeScript 的类型系统是图灵完备的，可以定义从简单到复杂的几乎一切类型
- 即使 TypeScript 编译报错，也可以生成 JavaScript 文件
- 兼容第三方库，即使第三方库不是用 TypeScript 写的，也可以编写单独的类型文件供 TypeScript 读取

<b>TypeScript 拥有活跃的社区</b>

- 大部分第三方库都有提供给 TypeScript 的类型定义文件
- Angular、Vue、VS Code、Ant Design 等等耳熟能详的项目都是使用 TypeScript 编写的
- TypeScript 拥抱了 ES6 规范，支持 ESNext 草案中处于第三阶状态（Stage 3）的特性

## 4、Typescript 有哪些特性

- 面向对象语言（Object-Oriented Languages）
- 支持 JS 库（Support JavaScript Libraries）
- JS 就是 TS（JavaScript is TypeScript）
- TS 非常轻便（TypeScript is Portable）
- 可以操作 DOM（DOM Manipulation）
- TS 仅仅是 JS（TypeScript is just JavaScript）

## 5、TypeScript 中的数据类型有哪些

- number: 用于表示数字类型值。TypeScript 中的所有数字都存储为浮点值。
- string: 它表示存储为 Unicode UTF-16 代码的字符序列。我们通过将字符串括在单引号或双引号中来在脚本中包含字符串。
- boolean: 用于表示逻辑值。当我们使用布尔类型时，我们只得到真或假的输出。布尔值是一个真值，它指定条件是否为真。
- Null: Null 表示值未定义的变量。不能直接引用空类型值本身。空类型没有用处，因为我们只能为它分配一个空值。
- Undefined: 它是未定义字面量的类型。未定义的类型表示所有未初始化的变量。它是没有用的，因为我们只能分配一个未定义的值给它。这种内置类型是所有类型的子类型。
- Void: Void 是不返回任何类型值的函数的返回类型。如果没有可用的数据类型，则使用它。

## 6、TypeScript 中的内置类型有哪些

[TypeScript 中的内置类型有哪些?](https://github.com/kaisa911/DailyInterviewQuestion/blob/master/Answer/TypeScript/TypeScript%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%86%85%E7%BD%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B.md)

## 7、如何编译 Typescript 文件

下面是将 Typescript 文件编译成 JavaScript 时所遵循的命令。

```bash
tsc <TypeScript File Name>
```

例如，编译“hello .ts”。

```bash
tsc helloworld.ts
```

结果是 helloworld.js。

## 8、如何将多个.ts 文件合并到一个.js 文件中

需要添加——outFILE [OutputJSFileName]编译选项。

```bash
tsc --outFile common.js demo1.ts
```

上面的命令将编译所有这 2 个.ts 文件和结果将存储在一个 common.js 文件中.

```bash
tsc --outFile demo1.ts demo2.ts demo3.ts
```

然后 demo2.ts 和 demo3.ts 将被编译，并将输出放在 demo1.js 中，现在是 demo1.js 包含 JavaScript 代码。

## 9、是否可以通过.ts 文件中的实时更改自动编译.ts

可以通过使用 --watch compiler 选项来实现

```bash
tsc --watch demo.ts
```

先编译 demo.ts 为 demo.js，并 watch 文件的变化，如果检测到任何更改，它将再次编译文件。

## 10、接口是什么？ 参考 Typescript 解释它们

在面向对象语言中，接口（Interfaces）是一个很重要的概念，它是对行为的抽象，而具体如何行动需要由类（classes）去实现（implement）。

在 TypeScript 中，用接口（Interfaces）来定义对象的类型。

TypeScript 中的接口是一个非常灵活的概念，除了可用于对类的一部分行为进行抽象以外，也常用于对「对象的形状（Shape）」进行描述。

TypeScript 接口只是声明方法和字段，它不能用来建造任何东西。不需要将接口转换为 JavaScript 来执行，它们对运行时 JavaScript 没有任何影响。因此，它们的唯一目的是在开发阶段提供帮助。

## 11、Typescript 中的类有什么功能

[Typescript 中的类有什么功能?](https://github.com/kaisa911/DailyInterviewQuestion/blob/master/Answer/TypeScript/Typescript%E4%B8%AD%E7%9A%84%E7%B1%BB%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8A%9F%E8%83%BD.md)
